ท่านหญิง
เจ้าก็คือโจรราตรีที่ลอบยิงธนูคนนั้น
พูด คนบงการเบื้องหลังคือใคร
หยุดรถ รีบหยุดรถ
ม้าตื่นแล้ว
ม้าตื่นแล้ว หยุดไม่ได้แล้ว
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 12=
กู้ชิงซู ดูท่าบทเรียน
ที่ข้าให้เจ้าจะนุ่มนวลเกินไป
จนเจ้าไม่จดจำใส่ใจ
ในเมื่อเจ้าคิดฆ่าข้า
ไม่สู้ปล่อยให้ข้าพ้นทุกข์ไปเลยล่ะ
ทำไมเจ้าไม่ฆ่าข้า
จำวันนี้เอาไว้
หากมีคราวหน้า
เจ้าจะไม่มีแม้แต่โอกาสร้องขอชีวิต
เหตุใดองค์รัชทายาทจึงอยู่ที่นี่ได้
เดิมข้าคิดจะเชิญเจ้ากินมื้อค่ำด้วยกัน
ซื่อจื่อเสิ่นบอกว่าท่านหญิงมาที่วัดฝ่าหัว
ข้าจึงลองมาเผื่อจะโชคดี
รัชทายาทมาหาข้า หรือตามข้ามาตลอดทาง
ล้วนใช่
นอกจากเจ้า ใครจะทำให้ข้าไม่นำพามื้อค่ำ
ไม่นำพาร่างกายที่อ่อนแอ
ไม่นำพาความหนาวเหน็บยามวิกาล
เพียงเพื่อพบหน้าสักครั้ง
เดิมข้ายังคิดว่า
ซื่อจื่อปู้เหลาะแหละพอแล้ว
คิดไม่ถึงว่าเทียบกับรัชทายาท
ยังห่างชั้นอีกไกล
ไม่สู้ลำบากซื่อจื่อปู้
ไปล่าสัตว์มาสักหน่อยเถอะ
ข้านะ
ข้าชอบกินเนื้อกระต่าย
กระหม่อมน้อมรับบัญชา
ซื่อจื่อปู้ไปล่าสัตว์อาจต้องใช้เวลาสักพัก
ไม่สู้พวกเราไปเดินเล่นด้วยกันดีไหม
ไปหลบที่ศาลาตรงนั้นกันเถอะ
ได้
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
ข้าชอบฝนมาตั้งแต่เด็ก
หากฝนตกยามราตรี
นอนหนุนสายฝน จะหลับสนิทเป็นพิเศษ
หากฝนตกยามทิวา
ฟังเสียงฝนสักครา
ราวกับความทุกข์ทั้งหมด สลายไปในพริบตา
ประดุจเมฆคลายเผยให้เห็นแสงตะวัน
จากที่ข้ารู้
ซีเป่ยมีฝนตกน้อย
โยวโยว
อยู่ต่อหน้าข้า เอ่ยสิ่งใดล้วนไม่เป็นไร
แต่โยวโยว
ต้องระวังคนมีเจตนาแฝง
พิธีสวมศิราภรณ์เสร็จสิ้น
เราจะกราบทูลเสด็จพ่อเมื่อไร
อีกสองสามวันเถอะ
ท่านพี่ ยังไม่เห็นด้วยกับการแต่งงานนี้
ข้าต้องไปโน้มน้าวเขา
หากซื่อจื่อไม่ยอมพยักหน้า
โยวโยวจะ เปลี่ยนใจหรือไม่
เราเป็นพันธมิตรกัน
ในเมื่อสัญญากันแล้ว ซีเหอไม่มีวันกลับคำ
ดี
อย่างนั้นข้าจะเป็นเช่นฝนนี้
แม้อ่อนแอ
แต่เป็นหยดน้ำที่ทำให้ศิลากร่อนได้
นำคำสัญญาของเรา
สลักลงบนศิลาสามภพ ไม่คืนคำชั่วนิรันดร์
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางกู้)
พี่เขย
ท่านเข้าไปไม่ได้เจ้าค่ะ
พวกเจ้าอย่าขวางข้า
ท่านอ๋องซิ่นกล่าวแล้ว เขาไม่พบท่านเจ้าค่ะ
ท่านใจเย็นหน่อย ใจเย็น ๆ
พี่เขย
ใจเย็น ๆ
ข้าจะไม่แต่งงานไปตระกูลฉู่
ออกไปให้หมดเถอะ
- เจ้าค่ะ
ตระกูลฉู่
แม้ไม่นับเป็นตระกูลที่มีชื่อเสียง
แต่เป็นตระกูลสูงส่งมือสะอาด
คุณชายตระกูลฉู่อุปนิสัยเที่ยงตรง
เรียกได้ว่าวิญญูชน
การแต่งงานครั้งนี้
ข้าเป็นคนเลือกให้เจ้าด้วยตนเอง
ข้าไม่แต่ง ข้าจะอยู่ข้างกายพี่เขย
มิฉะนั้น
มิฉะนั้นวันนี้อาซูก็ขอตายอยู่ที่นี่
ต่อให้เจ้าตายไป
ก็ต้องฝังอยู่ในสุสานบรรพบุรุษตระกูลฉู่
เป็นเพราะข้าไปหาเรื่องเสิ่นซีเหอ
ท่านก็ทำกับข้าเช่นนี้
หากมิใช่เห็นแก่เจ้าที่เป็นสายเลือดสกุลกู้
เจ้าใจกล้าบ้าบิ่นถึงเพียงนี้
ข้าคงจัดการเจ้าไปนานแล้ว
ท่านโหดเหี้ยมกับข้าขนาดนี้เชียวหรือ
(จวนอ๋องซิ่น)
คุณหนูรอง ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าเอาชีวิตมาข่มขู่
ก็ยังโน้มน้าวพี่เขยไม่ได้
เช่นนั้น
คุณหนูได้แต่แต่งไปตระกูลฉู่แล้ว
ทำไมกู้ชิงจือ ถึงได้แต่งกับองค์ชาย
ข้ากลับได้แต่ปล่อยให้ผู้อื่นบงการ
ตอนนี้เราควรทำอย่างไรดี
ตระกูลฝั่งมารดาของไทเฮา
เคยมีสัมพันธ์อันดีกับบรรพบุรุษสกุลกู้
ไทเฮาเห็นแก่ไมตรีจิตเล็กน้อยนี้
จึงเวทนาข้าอย่างมาก
อนุญาตให้ข้าไปตำหนักหย่งอัน
เป็นเพื่อนพระองค์
หากข้าทำให้องค์ชายสักองค์ ตกหลุมรักข้าได้
ข้าก็มีวิธี ขอไทเฮาออกหน้า
ประทานการอภิเษกสมรส
ฝ่าบาททรงกตัญญู
ขอเพียงไทเฮาเอ่ยปาก
ย่อมไม่ขัดพระประสงค์เป็นแน่
ที่แท้คุณหนูรองคิดการณ์ไกลถึงเพียงนี้แล้ว
นำหัวใจดวงหนึ่ง ผูกไว้กับบุรุษผู้หนึ่ง
ถึงเป็นความโง่เขลาอย่างที่สุด
อีกไม่กี่วัน ไทเฮาและฝ่าบาท
จะจัดพิธีสถาปนาให้เสิ่นซีเหออีกครั้ง
เหล่าองค์ชายจะมาร่วมงานด้วย
(จวนเว่ยกั๋วกง)
คารวะท่านอ๋องซิ่น
ข้ามีคำพูดบางคำ
อยากกล่าวกับท่านหญิงตามลำพัง
ท่านอ๋องมาเยือนถึงเรือน มีสิ่งใดชี้แนะ
อาซู
ไม่รู้จักขอบเขต
ล่วงเกินท่านหญิงหลายครั้ง
ในฐานะพี่เขย เป็นข้าที่ละเลยการสอนสั่ง
วันนี้มาขออภัยโดยเฉพาะ
หวังว่าท่านหญิงจะใจกว้าง
ไม่ถือสาหาความกับนาง
ตอนนั้นที่ช่วยนางไว้
เพียงเพื่อปกป้องสายเลือดสกุลกู้เท่านั้น
ช่วงนี้ ข้าได้จัดการ
หาตระกูลที่ดีให้นางแล้ว
รอไว้นางแต่งงาน ไปจากนครหลวง
จะไม่ปรากฏตัวต่อหน้าท่านหญิง
ทำให้เจ้าไม่สบายใจอีก
แม้จะมีการล่วงเกิน
แต่ข้าได้ตักเตือนไปแล้ว
เรื่องนี้แล้วกันไปเถอะ
ท่านอ๋องซิ่นไม่ต้องเก็บมาใส่ใจ
ตั้งแต่ท่านหญิงเข้าเมืองหลวงมา
ก็โยนนางเซียวน้องสาว
ของอ๋องคังออกจากจวนอ๋อง
ปล่อยให้คุณหนูตระกูลหู
ได้รับผลกรรมที่ตนเองก่อ
กับองค์หญิงผิงหลิงก็ไม่ไว้หน้า
ข้านึกว่าท่านหญิงจะเป็นประเภท
มีแค้นต้องชำระเสียอีก
เหตุใด กลับปล่อยกู้ชิงซูไปเพียงผู้เดียว
คนเราล้วนคิดถึงความผูกพันแต่เก่าก่อน
ข้ากับพี่หญิงชิงจือสนิทสนมกันดี
กับสายเลือดเพียงหนึ่งเดียว
ของสกุลกู้ ไว้ไมตรีกันบ้าง
แปลกมากนักหรือ
ท่านหญิงเข้าใจคุณธรรมอย่างลึกซึ้ง
ฉางชิงนับถือ
ภาพนี้ ก็ถือเสียว่าเป็นของขวัญขอขมา
หวังว่าท่านหญิงจะยินดีรับไว้
(ชิง)
นี่เป็นผลงานภาพวาดที่เหลืออยู่บนโลก
เพียงไม่กี่ชิ้นของภรรยาข้า
นางนิสัยเย็นชาหยิ่งทะนง
เปี่ยมด้วยความสามารถ
แต่กลับแสดงออกเพียงน้อยนิด
เป็นภาพที่ดีจริง ๆ
ในเมื่อเป็นน้ำใจอันดีของท่านอ๋องซิ่น
ข้าก็ขอรับไว้แล้ว
ข้าจำได้ไม่ลืม
ถึงตอนที่พบกับชิงจือครั้งแรก
วันนั้นข้าไปล่าสัตว์ในป่า
ขณะเดินทางกลับ เกิดฝนตกหนัก
จึงหากระท่อมหลังหนึ่งเพื่อหลบฝน
บังเอิญได้พบกับนาง
ชั่วขณะนั้นข้าจึงเข้าใจว่า
คนบางคนได้พานพบ
สบตาครั้งเดียวก็จดจำฝังลึกราวนับหมื่นปี
แสงนับพันหมื่น
ล้วนกลายเป็นเพียงแค่ของประดับ
นับตั้งแต่นั้นจึงถูกสลักเอาไว้ในใจ
จริงสิ
จะขอให้ท่านหญิงเอาจดหมายของภรรยา
ผู้ล่วงลับมอบให้ข้าเก็บรักษาได้หรือไม่
เอาเก็บไว้เป็นที่ระลึก
นั่นเป็นจดหมายระหว่างข้า
กับพี่หญิงชิงจือ มอบให้ไม่ได้
งั้น
ฉางชิงก็จะไม่ฝืนบังคับ
หากวันหน้าท่านหญิงมีเรื่องยากลำบาก
เอาจดหมายมาหาข้าก็พอ
ฉางชิงจะต้องทำสุดความสามารถ
ข้าไม่ต้องการความช่วยเหลือจากคนอื่น
แล้วก็จะไม่เอาจดหมาย
ของพี่หญิงชิงจือไปขอร้องคนอื่น
เจินจู
ทั้งหมดนี้เป็นจดหมาย
ระหว่างข้ากับพี่หญิงชิงจือ
(ซีเหอเปิดออกอ่านเอง)
ทำไมเจ้าต้องทำแบบนี้
จดหมายเป็นของข้า
จะจัดการอย่างไรข้าเป็นคนตัดสินใจ
รูปภาพก็เป็นของข้าด้วยเหมือนกัน
ข้าเองก็จัดการได้เช่นกัน
เผาทิ้งให้หมด
ก็แค่ไม่อยากให้ท่านอ๋องซิ่น
ต้องเหลือความคิดถึงใด ๆ ไว้อีก
ท่านจะได้ไม่ต้องทำเรื่องที่ไม่มีเหตุผลอะไร
กาลเวลาผ่านไปไม่มีหยุดพัก
ไยต้องให้ของที่ไร้ชีวิตพวกนี้
มาพันธนาการเอาไว้
จมอยู่กับความทรงจำจนไม่อาจถอนตัว
วันหน้าฝ่าบาท
จะจัดพิธีสถาปนาข้าขึ้นด้วยองค์เอง
ไม่สะดวกไปส่ง
(ชิง)
เจ้าช่างใจร้ายเหลือเกิน
เจ้าช่างใจร้ายจริง ๆ
แต่ความเด็ดขาดโหดเหี้ยมนี้
ข้ามีความสุขมากจริง ๆ
เพราะเจ้ายังเป็นเหมือนเมื่อก่อน
ไม่มีผิดเพี้ยน
(สตรีในหล้านี้)
(มีเพียงไร้หัวใจ
ถึงสามารถอยู่อย่างมีความสุขอิสระ)
(คนที่ไร้หัวใจคนหนึ่ง
จะมีความรักได้อย่างไร)
(ความรักขององค์ชาย)
ชิงชิง
- (จะต้องทุ่มเทให้ผิดคนแน่แล้ว)
- ชิงชิง
เจ้าจำได้หรือไม่
ว่านี่คืออะไร
ท่านพี่
- เจ้าใจเย็นหน่อย
- รีบบอกข้ามา
(ยังหวังว่าท่านอ๋องซิ่น)
เจ้าเป็นใคร
(จะทิ้งความคิดเพ้อฝัน
อันน่าเหลือเชื่อนั่นเสีย)
เจ้าเป็นใคร
(อย่าได้คาดเดาไปเองอีก)
(เผาทิ้งให้หมด)
(ก็แค่ไม่อยากให้ท่านอ๋องซิ่น
ต้องเหลือความคิดถึงใด ๆ ไว้อีก)
ไม่เจอกันเสียนาน
(ชิง)
เว่ยกั๋วกงเสิ่นเยว่ซาน
ปกปักซีเป่ย มีคุณูปการโดดเด่น
บุตรสาวของเขาซีเหอ
อ่อนโยนยึดมั่นในหลักการ
มีความประพฤติสำรวมงดงาม
มีพระราชโองการพิเศษ
สถาปนาขึ้นเป็นท่านหญิงเจาหนิง
บัดนี้ได้รับพระเมตตาให้เข้าสู่นครหลวง
ยึดมั่นขนมธรรมเนียม
สุภาพนอบน้อมวางตัวเหมาะสม
เป็นที่ปลาบปลื้มใจของเราและไทเฮา
จึงมีรับสั่งให้ทำ
พิธีสถาปนาขึ้นที่ตำหนักหย่งอัน
และพระราชทานป้ายทองคำหลวง
อาศัยสิ่งนี้เข้าออกเขตพระราชวัง
ทั้งกลางวันและกลางคืนได้
หากเจอเรื่องสำคัญสามารถถวายรายงานได้โดยตรง
ไม่จำเป็นต้องผ่านคนกลาง
หม่อมฉันขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอแสดงความยินดีกับน้องหญิงซีเหอ
ฝ่าบาททรงสถาปนาด้วยองค์เอง
เห็นทีเรื่องดีคงใกล้เข้าหา
เจ้าจะต้องได้แต่งกับรัชทายาทแน่
งั้นอาหลินก็ขออวยพรให้ชีวิต
หลังแต่งงานของเจ้าสมบูรณ์พูนสุข
คือว่า ข้าไปก่อนนะ
พี่เจาหนิง
องค์หญิงอันหลิงมีเรื่องในใจหรือ
ไม่มีอะไรหรอก
เกี่ยวกับซื่อจื่อปู้หรือ
กับซื่อจื่อปู้ ข้าตัดความคิด
จะแต่งงานด้วยไปนานแล้ว
นครหลวงยังมีผู้ชายดี ๆ มากมาย
องค์หญิงทรงเลือกอย่างพิถีพิถันได้
พี่เจาหนิงอาจจะยังไม่รู้
แท้จริงแล้วเป็นองค์หญิง
ยิ่งแต่งงานกับคนที่ถูกใจได้ยาก
รับสั่งเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรหรือ
หลังจากองค์หญิงแต่งเข้าครอบครัวสามี
ทั้งสามีกับพ่อแม่สามี
ยังต้องทำความเคารพทุกวัน
ราชบุตรเขยจะรับอนุไม่ได้
จะเข้าห้ององค์หญิง
ยังต้องได้รับความยินยอมล่วงหน้า
มีลูกหลานตระกูลชั้นสูง
กับคุณชายจากตระกูลดี ๆ
อันที่จริงไม่อยากแต่งงานกับองค์หญิง
โดยเฉพาะอย่างซื่อจื่อปู้
ที่เป็นครอบครัวของแม่ทัพ
วันหน้ายังต้องสร้างคุณงามความชอบ
เพราะงั้น ข้าไม่เคยถือโทษเลย
ที่ซื่อจื่อไม่พึงใจในตัวข้า
องค์หญิงเข้าใจความลำบากของคนอื่นได้
ไม่ฝืนใจแล้วก็ไม่ตำหนิต่อว่า
นับว่าน่ายกย่องมากจริง ๆ
ในบรรดาคุณชายจากตระกูลชั้นสูงคนที่
อยากจะขอแต่งงานกับองค์หญิงก็มีไม่น้อย
จะต้องมีวันที่วาสนามาบรรจบกัน
บางครั้งข้าก็เคยคิด
จำเป็นต้องเลือกคู่ที่ทัดเทียมกันด้วยหรือ
ในบรรดาตระกูลยากไร้
ก็มีคนมากฝีมือไม่น้อยเลย
องค์หญิงทรงกลัดกลุ้มเช่นนี้
มีคนในใจแล้วหรือ
ไม่มี
ข้าก็แค่สะท้อนใจเท่านั้น
ไม่มีอะไรปกปิดสายตาท่านไปได้เลย
หลายวันก่อน ตอนที่ข้าไปเยี่ยมพี่ห้า
เจอกับลูกหลานตระกูลยากไร้
ที่มีฝีมือโดดเด่นคนหนึ่ง
ข้าพึงใจเขาตั้งแต่แรกเห็น
แต่ฐานะของเขาต่ำต้อยจริง ๆ
เว้นเสียแต่ว่าจะสอบจอหงวนได้
ไม่งั้นเป็นไปไม่ได้แน่นอน
รู้ทั้งรู้ว่าเป็นไปไม่ได้
แต่ก็ยังลืมเขาไม่ได้
ตกอยู่ในห้วงรัก ดีแล้วจริง ๆ หรือ
ตกอยู่ในห้วงรักจะทำให้คนต้องทุกข์ทรมาน
แต่ก็ทำให้เกิดความสุขใจในชีวิตได้
เป็นความสุขใจ
ที่ไม่มีสิ่งใดในชีวิตมาเทียบได้
องค์รัชทายาทพาข้า
เดินเล่นเรื่อยเปื่อยในอุทยาน
ตกลงแล้วมีเจตนาอันใดกันแน่
ซื่อจื่อเดินทางมาไกล ข้ายังไม่ได้
ทำหน้าที่ของเจ้าบ้านให้เต็มที่เลย
วันนี้ก็เริ่มต้นจากตำหนักหย่งอัน
ขอเชิญซื่อจื่อสัมผัสบรรยากาศของนครหลวง
เดิมทีวันนี้ยังสามารถยลราศีของพี่หกข้าได้
คืออ๋องอวี้ที่ถูกขนานนามว่าเป็น
หนุ่มรูปงามอันดับหนึ่งของนครหลวง
ใช่แล้วละ
ได้ยินมาว่าเขามีคุณสมบัติงามพร้อมดุจเซียน
รูปงามไม่ธรรมดา
แล้วก็จะขอน้องหญิงข้าแต่งงานด้วย
มีเรื่องหนึ่งจริง ๆ
เพียงแต่ ภายหลังพวกเราเพิ่งรู้
คนในดวงใจของพี่หก คือเปี้ยนเซียนอี๋
นางรำในร้านอวิ๋นเสา
น่าเสียดายที่ทั้งคู่
อยู่ห่างไกลกันคนละภพแล้ว
และกอปรกับเสด็จแม่สิ้นพระชนม์
พี่หกจึงอาสาไปเฝ้าสุสานในชั่วชีวิตที่เหลือ
บ้าที่สุด
ในเมื่อมีคนในใจแล้ว
ยังกล้ามาขอน้องหญิงข้าแต่งงานอีก
ซื่อจื่ออย่าเพิ่งโมโห
พวกเราไปทางนี้ ทิวทัศน์ยิ่งงดงามเลย
วันนี้เห็นพวกคุณหนูสูงศักดิ์
แย่งกันเอาใจท่านหญิงเจาหนิง
แม่นางผิดหวังอยู่บ้างหรือ
ข้าแค่ไม่อยากให้คนพวกนั้น
เอาข้าไปเทียบกับพี่หญิง
ในตัวของแม่นางมีสายเลือดของราชวงศ์
สกุลเซียวกับสกุลเสิ่นที่มีชื่อเสียงโด่งดัง
เกียรติยศของแม่นาง
สตรีอื่น ๆ ไม่อาจเทียบได้
คนบางคนน่ะ
ยิ่งเทียบไม่ได้ ก็ยิ่งยกข้อไม่ดีของคนอื่น
เพื่อมายกตัวเองให้สูงขึ้น
ใครก็ได้ มีคนตกน้ำแล้ว
ช่วยด้วย
อิงรั่ว
รีบมาช่วยคนเร็ว
- เร็ว
- เร็ว ๆ
เร็วเข้า
- องค์ชาย
จับไว้ องค์ชาย
ลูกทำให้เสด็จพ่อต้องตกพระทัยแล้ว
ขอเสด็จพ่อทรงอภัยให้ด้วย
ฉางหมิน ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทูลเสด็จพ่อ
เมื่อครู่ลูกเดินผ่านเรือ
เห็นน้องหญิงสกุลเสิ่นตกน้ำ
ด้วยความใจร้อน ก็เลยกระโดดลงไปช่วยนาง
คุณหนูสกุลเสิ่น เป็นอะไรหรือไม่
หม่อมฉันไม่เป็นไร
ขอบพระทัยที่ทรงเป็นห่วงเพคะ
ทำไมจู่ ๆ ถึงพลัดตกน้ำไปได้
ทูลฝ่าบาท
คุณหนูรู้สึกอึดอัดนิดหน่อย
คิดจะมารับลมตรงนี้
ไม่รู้มีแมวโผล่จากไหน พุ่งเข้ามา
แม่นางตกใจมาก เลยร่วงลงไปในน้ำ
ไปเชิญหมอหลวงมา จะได้ไม่เป็นหวัดเอา
เสด็จพ่อ
ลูกยังมีอีกเรื่อง อยากขออนุญาตจากเสด็จพ่อ
พูดมาได้เลย
ลูกไม่กล้าปิดบัง
ลูกกับน้องหญิงสกุลเสิ่น ได้แตะเนื้อ
ต้องตัวกันในน้ำแล้วจริง
หลังจากวันนี้ ไม่รู้ว่านครหลวง
จะมีข่าวลือเช่นไรออกมาบ้าง
ลูกยินดีรับผิดชอบในการกระทำบุ่มบ่ามนี้
ลูกยินดี สู่ขอน้องหญิงสกุลเสิ่น
เป็นภรรยาคนใหม่พ่ะย่ะค่ะ
แม่นางสกุลเสิ่น เจ้าคิดว่าอย่างไร
ขอบพระทัยอ๋องหนิงที่ช่วยชีวิต
เพียงแต่อารั่ว
เป็นสหายเรียนในวังตั้งแต่เล็ก
มองอ๋องหนิงเป็นดั่งพี่ชาย
เรื่องชื่อเสียง ผู้บริสุทธิ์ย่อมบริสุทธิ์
อารั่วไม่ถือสาเลย
อารั่ว
อ๋องหนิงมีสถานะสูงส่ง
เพียงแต่อารั่วโง่เขลา
กลัวจะผิดต่อความหวังดีของท่านอ๋อง
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น
ฉางหมิน เจ้าไม่ต้องห่วง
เราจะบัญชาลงไป
ไม่ให้เกิดข่าวลือในวังเด็ดขาด
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
พี่รองข้าเคยสู่ขอซีเหอมาก่อน
เพียงแต่ตอนนี้ซื่อจื่อก็เห็นแล้ว
เขาก็ไม่ยินดีปล่อยมือจากเสิ่นอิงรั่ว
น้องหญิงจากมารดารองท่าน
เหยียบเรือสองแคม
ใจไม่แน่วแน่ แค้นใจนัก
ซื่อจื่อ พวกเราต่อเถอะ
ยังจะเดินเที่ยวอีกหรือ
วันนี้บรรดาเชื้อพระวงศ์
ตระกูลขุนนางชั้นสูง
ทั้งชายหญิงต่างมารวมตัวกัน
ซื่อจื่อไม่เพียงจะได้ชมทิวทัศน์อันงดงาม
แต่ยังจะได้เห็นเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ
ของหนุ่มสาวอีกไม่น้อย
เชิญเถิด
เป็นเพราะข้าลงมือไม่รู้หนักเบา
เลยทำให้แมวของท่านบาดเจ็บ
เสี้ยนจู่จะให้ชดใช้อย่างไร
ข้าต้องพยายามทำให้ได้แน่นอน
ท่านอ๋องเลี่ยไม่ต้องทรงใส่พระทัยหรอก
เป็นเพราะข้าดูแลมันไม่ดีเอง
เลยไปรบกวนท่านเข้า
ท่านก็แค่ป้องกันตัว โทษท่านไม่ได้หรอก
ไม่อย่างนั้น ลองตรวจดูดีหรือไม่
หากมีอะไรผิดปกติ
จะได้รีบเชิญหมอสัตว์ในวังมารักษา
ขอบพระทัยท่านอ๋องเลี่ยที่ทรงเป็นห่วง
ที่จวนข้ามีหมอผู้ดูแลมันโดยเฉพาะอยู่แล้ว
เดี๋ยวข้าก็จะพามันกลับไปที่จวน
สำหรับท่าน แม้แต่ชีวิตของแมวตัวหนึ่ง
ก็ไม่อาจมองข้าม
อาศัยเพียงข้อนี้
คุณธรรมของท่าน
ก็สูงส่งกว่าบุรุษอีกนับไม่ถ้วนแล้ว
เชิญ
กู้ชิงซู ยอดฝีมือด้านโจมตีใจคน
แมวหนึ่งตัว ความรู้สึกผิดเล็กน้อย
ท่าทีที่มีเหตุผลเข้าอกเข้าใจ
โต้ตอบกันไม่กี่คำ ก็เพียงพอจะทำให้นาง
ค่อย ๆ สนิทสนมกับอ๋องเลี่ยได้แล้ว
นางอยากแต่งกับอ๋องเลี่ยหรือ
พี่ห้าของข้าเย็นชาต่อนางมาตลอด
นางย่อมหันไปหาเป้าหมายใหม่
น้องเก้าทั้งสง่างาม อนาคตก็รุ่งเรือง
ย่อมเป็นคู่ครองชั้นดีอยู่แล้ว
ถึงจะเป็นเช่นนั้น อ๋องเลี่ยก็ไม่มีทาง
หวั่นไหวต่อนางแน่
สามารถทำให้แมวพุ่งเข้าใส่
น้องเก้าได้พอดิบพอดี
แถมยังไม่ทำให้ใครสงสัยแม้แต่น้อย
สตรีเช่นนี้ จะประมาทได้อย่างไร
ต่อให้ครั้งนี้ไม่สำเร็จ
กู้ชิงซูจะต้องมีแผนอื่นอีกแน่นอน
นครหลวงของพวกท่านช่างวุ่นวายเสียจริง
ซื่อจื่อก็น่าจะทราบดี
อ๋องหนิงมีคนในดวงใจอยู่แล้ว
อ๋องซิ่นยังอาลัยภรรยาที่ล่วงลับ
อ๋องอวี้สูญเสียคนรักไป
- อ๋องเลี่ย
- อ๋องเลี่ยขอแต่งงานกับซีเหอ
ให้คำมั่นว่าจะมีนางผู้เดียวตลอดชีวิต
ถูกต้อง
อ๋องเลี่ยมีใจมั่นคงต่อท่านหญิงจริง ๆ
แต่เขาเองก็เหมือนองค์ชายคนอื่น ๆ เป็นบุรุษ
ในฝันของคุณหนูสูงศักดิ์ทั้งหลาย
ถึงเวลานั้น พวกนางก็จะเป็นเหมือนกู้ชิงซู
ใช้วิธีการต่าง ๆ นานาเข้าหาไม่จบสิ้น
หากท่านหญิงแต่งไป
ชีวิตหลังจากนี้
มิใช่จะมีแต่ความวุ่นวายหรือ
ข้าน่ะไม่เหมือนกัน
หลายปีมานี้ข้าออกจากวังใช้ชีวิตภายนอก
ผ่านโลกมามากมาย
เห็นความงดงามหลากรูปแบบมานานแล้ว
ไม่ว่าสตรีแบบใดหรือใช้วิธีการเช่นไร
ล้วนไม่มีผลต่อข้า
ข้ายังมั่นใจได้ว่า
บนโลกนี้ จะไม่มีผู้ใดเหมือนท่านหญิง
ที่ทำให้ข้าหวั่นไหวได้อีก
แต่ถ้าท่าน...
น้องสาวของข้ามิใช่
ต้องอยู่เดียวดายไปจนแก่หรือ
หากท่านหญิงแต่งกับองค์ชายองค์อื่น
ชั่วชีวิตนี้คงไม่อาจออกจากนครหลวง
แต่หากข้าต้องอายุสั้นจริง ๆ
ท่านหญิงก็ออกจากนครหลวงกลับไปซีเป่ยได้
หากพบชายที่ชอบพออีกครั้ง
ยังแต่งงานใหม่ได้อีก
พวกท่านทั้งครอบครัว
ก็จะได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
พอดูแบบนี้แล้ว
ว่าที่น้องเขยอย่างข้า
ดูรื่นตาขึ้นเยอะเลยใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่าสิ่งที่ท่านพูดมีเหตุผล
แต่ข้ายังอยากถามอีกสักประโยค
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าวันนี้จะได้พบ
อ๋องหนิงกับเสิ่นอิงรั่ว
อ๋องเลี่ยกับกู้ชิงซู
ข้าไม่ใช่เทพพยากรณ์
ข้าเพียงรู้ว่าในวัง ยากนักที่องค์ชายและ
คุณหนูสูงศักดิ์มากมายได้มารวมตัวกันเช่นนี้
คนที่มีเจตนา ย่อมไม่ปล่อยโอกาสดีเช่นนี้ไป
เป็นเพียงเรื่องบังเอิญจริง ๆ หรือ
หรืออาจจะเป็นความโชคดี
สวรรค์เองก็มีใจ
ช่วยให้ข้ากับท่านหญิงได้มีวาสนาต่อกัน
ข้าพบว่า ข้าตกลงไปในหลุมที่ท่าน
ขุดไว้ด้วยแผนการมาอย่างดีอีกแล้ว
ที่น่ากลัวกว่านั้นคือ
หลังจากตกลงไปแล้ว
ข้ายังไม่รู้สึกว่ามันแย่ตรงไหน
ซื่อจื่อ
สิ่งที่ข้าต้องการมอบให้ซีเหอ
คือความรักและความเข้าใจ
ข้าจะถือว่าทุกวันเป็นวันสุดท้ายของชีวิต
มอบทั้งหัวใจให้นาง
ให้สี่ฤดูของนางสดใส
อยู่เคียงข้างนางทุกวันคืน
หากท่านทำได้จริงดังที่พูด
ข้าเกลี้ยกล่อมท่านพ่อของข้าได้
ข้าไม่ได้พูดเท็จแม้แต่คำเดียว
ต่อจากนี้ พวกเราจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
อีกไม่นานข้าจะกลับซีเป่ย
น้องสาวข้า ก็ฝากฝังให้องค์รัชทายาทดูแลแล้ว
ไม่ใช่การฝากฝัง
ท่านหญิง
เป็นสตรีที่สามารถยืนเคียงข้างบุรุษ
ถึงขั้นฉลาด และเด็ดขาด
ยิ่งกว่าบุรุษบางคนเสียอีก
- ถวายบังคมเสด็จพ่อ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
การแต่งงานของพวกเจ้า ได้รับความเห็นชอบ
จากเว่ยกั๋วกงและซื่อจื่อเสิ่นแล้ว
เสด็จพ่อ
หลายปีมานี้เพราะลูกเจ็บป่วยรักษาตัว
มักรู้สึกว่าชีวิตมืดมนไร้แสงสว่าง
แต่ซีเหอไม่เพียงไม่รังเกียจ
กลับดูแลลูกทุกเรื่องด้วยตนเอง
ในบรรดาพี่น้องมากมาย
ที่ทั้งรูปงามและมากความสามารถ
นางกลับเลือกคนป่วยอ่อนแออย่างลูก
ความรักและความห่วงใยของนาง
คือยาที่ดีที่สุด
ได้พบหญิงงามเช่นนี้
ลูกจะไม่แต่งกับผู้ใดนอกจากนาง
ฝ่าบาท
หม่อมฉันกับองค์รัชทายาทมีใจใฝ่สิ่งเดียวกัน
ต่างมีใจให้กัน
ทั้งรูปโฉม ความสามารถ
คุณธรรม และกิริยาของพระองค์
ล้วนอบอุ่นละมุน
เรียกได้ว่าเลิศล้ำไร้ผู้ใดเทียบในใต้หล้า
ซีเหอไม่แต่งกับใครนอกจากพระองค์เพคะ
ข้าดีถึงเพียงนั้นที่ไหน
ในใจหม่อมฉัน พระองค์ดีที่สุด
บุรุษในโลกนี้
มีเพียงรัชทายาท ที่มอบความสุข
จากการรู้ใจเคียงคู่กันให้หม่อมฉันได้
หม่อมฉันปรารถนาจะจับมือรัชทายาท
ปีแล้วปีเล่า เรื่อย ๆ ไป
ดี ดีมาก
ซีเหอ เจ้าเจ็ด พวกเจ้าสองคนมีนิสัยเข้ากัน
ต่างมีใจให้กัน
นับว่าเป็นเรื่องหาได้ยาก
เรา อนุญาตการสมรส
หลังเทศกาลนวราตรี
เราจะพระราชทานสมรสให้พวกเจ้า
- ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
หากให้นางเห็น
นางก็จะรู้ว่าข้าคือคน
ที่มีกลิ่นเครื่องหอมไม้กฤษณา
ข้าไม่ใช่องค์รัชทายาทผู้ไร้รากฐาน
ตามความคิดของนาง
ท่านคือคนที่ใช้เครื่องหอมไม้กฤษณานั่นหรือ
สุดท้ายเจ้าก็ไม่เชื่อใจจริงที่ข้ามีต่อเจ้า
ใจจริงแล้วอย่างไร
ใจจริงมากมายเพียงใด ล้วนเปลี่ยนแปร
ในพริบตาเมื่อต้องปะทะกับอำนาจ
แต่ขอองค์รัชทายาทให้ความร่วมมือ
ยกเลิกสัญญาหมั้น
ข้าไม่มีทางยอมให้เจ้า แต่งกับผู้อื่น
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)